Procédures¶

Django peut créer les migrations à votre place. Modifiez vos modèles - par exemple en ajoutant un champ ou en supprimant un modèle - puis exécutez makemigrations:


$ python manage.py makemigrations
Migrations for 'books':
  books/migrations/0003_auto.py:
    - Alter field author on book

Les modèles sont analysés et comparés aux versions actuellement contenues dans les fichiers de migration.
Puis, un nouveau jeu de migrations est rédigé.
Il est chaudement conseillé de lire le résultat produit pour voir ce que makemigrations a détecté comme changements.
Cette commande n’est pas parfaite, et pour des changements complexes, il se peut qu’elle n’ait pas détecté ce que vous attendiez.


Lorsque les nouveaux fichiers de migration sont créés, on peut les appliquer à la base de données pour s’assurer qu’ils fonctionnent correctement :
$ python manage.py migrate
Operations to perform:
  Apply all migrations: books
Running migrations:
  Rendering model states... DONE
  Applying books.0003_auto... OK